#### C语言不仅提供了访问顶层的函数，也提供了底层调用来处理储存设备上的文件。文件分类：流文件，设备文件

## 一、文件状态操作
#### 1、文件的打开操作 
* fopen 打开一个文件文件的关闭操作 
* fclose 关闭一个文件　　 　　

#### 2、文件的读写操作
* fgetc 从文件中读取一个字符
* fputc 写一个字符到文件中去
* fgets 从文件中读取一个字符串
* fputs 写一个字符串到文件中去
* fprintf 往文件中写格式化数据
* fscanf 格式化读取文件中数据
* fread 以二进制形式读取文件中的数据
* fwrite 以二进制形式写数据到文件中去　　 　
* getw 以二进制形式读取一个整数
* putw 以二进制形式存贮一个整数

#### 3、文件状态检查函数
* feof 文件结束
* ferror 文件读/写出错
* clearerr 清除文件错误标志
* ftell 了解文件指针的当前位置　　　　　　


#### 4、文件定位函数
* rewind 反绕　　 　　 　　　　　　　
* fseek 随机定位

## 二、操作函数
### 1、打开文件fopen
* FILE *fopen（const char * filename, const char *mode）;
* 参数说明：
* filename：用来命名文件
* mode：访问模式

#### 访问模式：
#### 模式描述
* r打开一个已有的文本文件，允许读取文件。
* w打开一个文本文件，允许写入文件。如果文件不存在，则会创建一个新文件。在这里，您的程序会从文件的开头写入内容。
* a打开一个文本文件，以追加模式写入文件。如果文件不存在，则会创建一个新文件。在这里，您的程序会在已有的文件内容中追加内容。
* r+打开一个文本文件，允许读写文件。
* w+打开一个文本文件，允许读写文件。如果文件已存在，则文件会被截断为零长度，如果文件不存在，则会创建一个新文件。
* a+打开一个文本文件，允许读写文件。如果文件不存在，则会创建一个新文件。读取会从文件的开头开始，写入则只能是追加模式。

### 2、关闭文件：fclose 
* int fclose（FILE * fp）；
* 如果文件关闭成功返回0，
* 如果关闭文件错误返回EOF

### 3、写入文件：fputc
* int fputc（int c，FILE *fp）；

### 4、读取文件：fgetc
* int fgetc(FILE *fp)

## 三、示例代码：
```
#include <stdio.h>

void readData();
void writeData();

int main(){

    writeData();
    readData();
}

/**
 * 写入数据操作
 */
void writeData() {
    FILE *file = NULL;

    file = fopen("../tmp/test.txt","w+");
    fputs("this is testing data for fputs ... \n",file);
    fprintf(file,"this is testing data for fprintf ... \n");
    fclose(file);
}

/**
 * 读取数据操作
 */
void readData(){

    FILE *file =NULL;
    char buff;
    file = fopen("../tmp/test.txt","r");//创建数据流


    buff = fgetc(file);
    while (buff != EOF){        //判断文件是否结束
        putchar(buff);          //输出读取内容
        buff = fgetc(file);     //继续读取下一个字符
    }
    fclose(file);
}
```