## 一、程序栈
* 程序栈是支持函数执行的内存区域，通常和堆共享。
* 程序栈通常在此区域的下部，堆则在此区域上部。
* 程序栈：存放栈帧也叫活跃记录。

#### 1、栈帧
* 存放函数参数和局部变量，堆管理动态内存

#### 2、 栈帧组成：
* 返回地址：函数完成后要返回的程序内部地址。
* 局部数据存储：为局部变量分配的内存
* 参数存储：为函数参数分配的内存
* 栈指针和基指针：运行时系统用来管理栈的指针

* 基指针（帧指针）：通常存在并指向栈帧内部的地址


## 二、指针传递
* 通过传递指针可以让多个函数访问指针所引用的对象，而不用吧对象声明作为全局访问
* 只有需要访问这个对象的函数才有访问权限，而且不需要复制对象
* 通过传递一个指向常量的指针，可以使用指针传递数据并禁止被修改。
* 传递参数（包括指针）：传递的是值，其实是参数值的一个副本，所以在大型数据时传递指针会更高效。

### 1、用指针传递数据
* 用指针传递数据的主要原因是函数可以修改数据
```
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

void change(int *pInt, int *pInt1);

int main() {

    int n1 = 5;
    int n2 =10;
    change(&n1,&n2);
    printf(" %d,   %d",n1,n2);
    return 0;
}

void change(int * num1, int * num2){
    int tmp;
    tmp = * num1;
    *num1 = * num2;
    *num2 = tmp;
}
```
* 指针num1和num2在交换操作中被解引，结果修改了n1和n2的值

### 2、用值传递数据
* 如果采用值传递,交换不会发生
```
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

void change(int pInt, int pInt1);

int main() {

    int n1 = 5;
    int n2 =10;
    change(n1,n2);
    printf(" %d,   %d",n1,n2);
    return 0;
}

void change(int num1, int num2){
    int tmp;
    tmp = num1;
    num1 = num2;
    num2 = tmp;
}
```
* num1和num2中保存的只是参数的副本，并不会对数据n1和n2发生改变。

### 3、传递指向常量的指针
* 传递指向常量的指针效率很高，因为只传递了数据的地址避免了内存复制。
* 如果只是传递指针数据就能被修改，不希望数据被修改就要传递指向常量的指针。
```
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

void change(int * pInt, int * pInt1);

int main() {

    const int limit =100;
    int result =5;
    change(&limit,&result);
    printf(" %d,   %d",limit,result);

    return 0;
}

void change(int *num1, int * num2){
    *num2 = *num1;
}
```
运行效果
```
 100,   100
```
* 运行发现并没有改变limit和result的值
* 函数会把100复制给result